# 公众号“学了之后”发刊词

是时候做点永生难忘的事情了，从现在开始。

经过深思熟虑之后，我把这个公众号更名为“学了之后”，在这充满了鸡汤意味的今天。

## 个人成长血泪史

请你备好茶，听我娓娓道来。

大约在一年之前，我大学刚毕业，开始进入社会进行工作。那时候觉得自己应该学习一点经济方面、投资方面的书籍，在谷歌上随意搜索了一下之后，发现知乎上面力推《富爸爸的财富自由之路》。不知道大家有没有不止一次的想象过“一夜暴富”，反正当时的我就是那样的。所以当我看到“财富自由”这个词，热血沸腾得难以言表，马上就下单了。当然啦，兴奋劲总是来得快去得也快，书收到了，没翻几页后又被我扔一边去了。但是“财富自由”这个词，却像是纹身一样，深刻的印在了我的脑子里。

回想起来，我还得感谢罗胖生孩子那会儿。在那段时间里，罗胖邀请了八位名家分别在节目里演讲，八位名家分别分享了在自己领域里面的见解，尤其是王煜全老师的关于美国前沿科技方面的演讲（罗辑思维175、176，共两集），让我深深的着迷了。适逢罗胖不合时宜的在节目最后打广告，意思是王煜全老师马上要在“得到”APP上办专栏了，于是我就立马下载了。

这就是我接触“得到”APP的由来。2016年的我，对于知识付费是全然没有认知的，看到199的价格，又敲起了退堂鼓。“得到”APP就这样躺在了我的手机里，直到那一天，我收到了来自李笑来老师的“通往财富自由之路”的专栏推送。我xxxx，立马点进去就是一顿看，哎哟，这内容还不错。在再三犹豫了之后，我付出了人生第一个199给罗胖这个地道的商人，开始了我的财富自由之旅。

199可贵了！那时候，我还是个刚出社会的学生而已！那我可不能吃亏，每天都看文章，可认真了。可以肯定的是，李老师文笔非常棒，讲的内容“直击心灵”，我不止一次被文章所表述的概念所震撼到了。原来时间是不可以被管理的，注意力才可以；原来付费就是捡便宜（当然，吝啬如我一直都不太相信）；原来保住自己注意力的持续，是如此的重要，也是如此的困难……

可那时候的我，看文章就是看文章而已，总觉得这些概念离我还是挺远的，虽然看文章是“只字不差”，但总分神，不愿琢磨，最后也仅仅一知半解，只留下模糊不清的概念而已。于是渐渐地，学习劲头过去了，虽然每天都在学习，可是效率直线下滑。

就这样大半年过去了。可突然，我看到了一篇文章，让我浑身起了鸡皮疙瘩。那篇文章就是“知识究竟是什么？”。看着文章“清晰、准确、必要的概念”这个词，想要回忆我大半年来学过的概念，却颗粒无收。于是我幡然醒悟：原来我这么大半年走过来，自以为自己学到了点什么，最终却只是弄来了一堆模糊的有毒概念而已！

自从那一刻开始，我更加意识到了李笑来老师整个专栏的真正意义：**利用清晰、准确、必要的概念，帮助我们重新构建自己的大脑，构建自己的操作系统**。

这种顿悟让我心中变得更加的平和：这就是认知升级的力量啊。感谢自己坚持了这么久，终于从量变到质变，开始进步了。于是我忘掉了当前的进度，开始又从头细细品味专栏里面的每一个概念，认真学习，写下自己的感悟。说实在的，在这之前我是懒得去写的（不是**不屑**，就是**懒**）。

但是这样的行为，用“践行”这个词去描述，未免太侮辱了词本身所带来的正能量。所以，犹豫了很久之后（犹豫其实是践行最大的敌人），我终于鼓起勇气，将这个曾经的公众号重新装修，用全新的角度，开门接客啦！

## “懂了这么多道理，却依然过不好这一生”

“学了之后”，其实是结合了我自己这一年来所经历的事情，加上一些“给公众号起个好名字”的文章的洗脑之后，而组合而成的一句话。在前一刻我还在“学了以后”、“学习之后”、“学习以后”等名字做较劲，认真的琢磨，最后选中了“学了之后”这个词。

“懂了这么多道理，却依然过不好这一生”。想必也很认同，但是也很厌恶这句话吧。咱自己琢磨一下，这句话为什么会直击心灵呢？这里的道理，固然都是大家所“信服”的，只不过：

1）觉得这些道理离我们生活很远；
2）因为这样那样的原因，总是无法践行这些道理；
3）……

最重要的一点：我们对这些所谓“道理”的印象，都是很模糊的，远没有做到清晰、准确、必要！这恐怕是最可怕的诅咒了：一些以为正确，但是偏差巨大的道理藏在了自己思想的根基里，一开始可能偏差不大，但咱们从头到尾却都在建一座**思想的“比萨斜塔”**！懂得的道理越多，斜塔越斜，最终不堪重负而轰然倾倒。试问，这样又如何能指导自己的一生呢。

## “学了之后”

“知识一堆书本的堆砌，学习它就是为了应付点什么。”

我们的身边，充满了太多这样“学习事故”了。举一个大部分人都会身处的“事故现场”：英语。从小到大，咱们都在学英语，但是从来学习就是学习，我们学英语仅仅就是为了应付考试而已。“学了之后”？没有之后。

想起一个可爱的段子：

> 一个人提问大师说：对于一篇英语散文，我一般能够读懂其80%的内容，一篇2000字的文章下来，大概只有30个单词是不懂的。我的英语还可以吧！

> 大师笑了一笑，说：如果一个美国人问你，能够读懂《读者》里面每一篇文章80%的内容，一篇2000字的文章下来，大概只有30个字不认识，你觉得他的中文水平怎么样？


这样不求甚解的英语水平，你确定是你想要的？

而英语只需用起来，就能够快速熟练的掌握了。好比一些原本英语很烂的留学生，在国外呆了一年之后，英语流利的不行。道理很简单：他一直都在用英语。用了才能懂，践行出真知。

“学了之后”，这个名字背后还有一个看不见的省略号（微信不给我加）：**学了之后……**这个省略号意味着学习之后无限的可能，意味着行动的力量，意味着前进，意味着希望。

但愿看到这个标题，能够激发你无尽的遐想，同时让你有了前进的动力。

## “人至践则无敌”

李笑来老师形象的说：“人至践则无敌”。

创建这个公众号的主要目的，就是为了促进我自己的践行。同时也希望，在这个公众号里面的内容，能够激发你践行的决心，这对于我来说，是莫大的荣誉。

学了之后，Let Us Do Something Amazing!


