在9月5日，也就是今天，国家开始正式监管 ICO，开始限制ICO所发行的各种代币的买卖，叫停所有的ICO项目。终于，乱了这么久，央行的监管来了。
仅仅是消息正式发出，然后在这两天里面，就出现了踩踏。这一轮消息，让币市全面暴跌。可以形象的说，是一个“青青草原”。最大的跌幅，可以达到50%左右，BTC、ETH、BCC、LTC等币全面暴跌25%。但是跌了两天左右，今天晚上开始反弹了。

这个消息到底是什么？两天这个消息就能消化完毕？是以什么样的形式被消化的？（是抛散户割肉抛售的形式吗？大户会跟着出逃吗？）

币市之后会往什么方向发展？

当然，实际行动也是一个消息。那么，这个消息还能影响多少人呢？是不是前期的消息已经把所有散户都清洗出去了呢？然后这一轮暴跌就算到头了？（很难踩回之前的低点，因为在这段时间的积累涨幅中，有不少投资者的加入，他们算是一个支撑位。）

国家的实际行动，会不会让整个市场更加暴跌？我能否将定投的策略放到币市当中，为我自己获得足够多的盈利？（需了解，币市现在还是一个很小的市场，受消息的干扰严重，一天之内的暴涨暴跌是很正常的事情）。


### ETH 9.4 ~ 9.5 走势
￥2150（0904，1330） ->  ￥1549（0905，0945），从崩盘开始，到最低点，蒸发大约28%的市值。然后今天下午到晚上，反弹至今，到了1865左右的位置。
再细看ETH、BTC、BCC的日K线，发现在最近半年里面，资产都不同程度的翻了倍。ETH更是在5~7月间，从40RMB一路攀升到2800+，然后再跌回来。到达了7月末的低位之后，又再次攀升。

### BTC历史走势研究
第一次研究BTC的走势，发现，一旦上去了，基本上就不会再下去了。
BTC最近的爆发，也是在2017年，从16年12月的$800，一路飙升到0901最高点$4740，涨了4倍多。
这半年可以说是BTC、ETH等爆发期，我认为这与ICO的火爆有不少的干系。虚拟货币终于被普罗大众所认知，开始被普罗大众消费。而且2017年，可以说是 ICO 的元年。大量的热钱涌入市场中，东风不断。
[BTC13年以来的走势](https://coinmarketcap.com/currencies/bitcoin/#charts)

### ETH历史走势研究
很让我意外，ETH是15年才诞生的币种，而且是今年3月份才开始全面爆发，从$13一路狂飙，到达0719的最高点，$371。4个月涨了28倍。到底是 ICO 带起了ETH，还是ETH带起了 ICO 的狂潮？不得而知了。
[ETH15年以来的走势](https://coinmarketcap.com/currencies/ethereum/#charts)

### 自我总结

读历史使人明智。这次虚拟货币，应该能让我学习很多，我要尽可能的从历史中学习到足够多的经验，让我在这次经历中有十足的收获。

### 投资策略的磨炼

我认为如果到达了心理价位，是真的可以买入的。例如到达了1600左右的位置。实在的说，7月份在我第一次购买ETH来参加press.one的众筹时，ETH恰逢经历了一场暴跌，最低到过900多。而我是在1400左右买了两个ETH的。这现在9月份的这一次暴跌，虽然我觉得还没走完，可是已经不可能走回之前的低点了。为什么呢？

我的猜测：因为这条路线上，积压了太多人，下方是有支撑位的。

毛神的解答：
货币的价位、不一定和货币的增加量完全是直线挂钩的。
我举个例子，BCC 17 18 暴涨两天，净流入资金2亿，达到高位6500，在5000位置平盘大约2天。
但后来19-31号每天流出一点，总计已经3-4亿了，如果这么算，不早就跌回去2000或者1000了。
货币在完成了交易之后，具有的流通价值不是随着资金的流入流出量线性增长的。
货币如果本身有流通，比如我有1个BCC，我直接去STEAM商店买了一个游戏。STEAM接受了BCC，我就形成了一个交易，就和法币脱钩了。
那货币本身具有流通价值，那就不会随着法币流出量线性减少。
你100元人民币之所以能值100元，那是因为你可以买100元的东西，而不是说因为能对换6.5块美元才有价值。

我的总结：所以净流入 && 净流出，共同代表了这个货币具有流通性（被更多人所认可使用）。货币是因为流通性值钱，当然资金净量也代表了货币的价值。但流通性，比资金净量更有价值。

货币的价值，取决于人们的总体预期。如果大部分人认为它是值钱的，是可以被广泛使用的，并且支持其广泛应用，那么这个货币就是值钱的。
那么什么时候，货币不值钱了呢？当人们普遍认为这个货币没有价值，这时候货币就是没有价值的。

1块钱的买入和卖出，都不是就值1块钱那么简单啊。这买入的1块钱，卖出的1块钱，都会造成一个涟漪效应。

### 洗钱大佬的故事：

现在BCC的单价是3000  发行了1700万个   总市指656亿人民币   我举个例子 有个洗钱大佬进来洗钱656亿 是BCC总市值的1倍的热钱流入  并不是说BCC会涨到6000那么简单  估计会涨到60000一个
然后洗钱大佬在买这个BCC的过程，就是一波拉升的过程
比如一开始买会是3000，买着买着就高了，买到最后买完656亿 可能就是6万一颗了
然后他洗出去
如果他要洗完656亿 是不可能的了
为什么是不可能的呢
谁买？
他抛500万个BCC过程中，BCC可能就完蛋了
洗钱大佬买入BCC过程中，本来预计3000一个买入1700万个，但是不可能的，他边买边涨，最后估计只能买到600万个BCC
好了 现在散户：1100万个BCC  洗钱大佬：600万个（价值656亿）
BCC市值翻了：三倍
然后洗钱大佬要洗钱洗出去
就开始抛售600万个BCC
他不用抛600万个
他抛100万个 BCC就能暴跌80%
洗钱大佬哭了：我洗钱的差值给谁挣了
就是你们这些炒币的
那洗钱大佬要怎么做，才能尽量保住自己的资金呢
持有 发展 吸引散户进场
你以为矿场大佬自己搞个币是要干啥 都是手里一大堆筹码 又不敢大抛套现

货币价值的支撑又不一样的 如果一个货币的流通性极高，他自然就形成了极高的价值，只要形成了一个闭环，就不怕的了
比如STEAM一个游戏300人民币  或者0.05个BCC
这样 BCC就不可能跌低于300，0.05个BCC 就不可能跌低于300






其实在这个时刻，是买入的时刻。熊市定投，牛市不动手，逢低捡便宜，其实是很好的。
“当初我投资股市，涨的太猛，牛市最容易泡沫了，所以牛市赚钱，少买，熊市我定投到今年才赚回来，股票算是没亏。然后转到区块链，这一次证明了我的熊市定投策略是对的。等待下一次牛市。”

在暴跌中，达到自己的心理价位，就可以逐步买入。不过前提是要有坚定的长期看多的心。

这一年在 ICO 中看到的东西，比我这辈子看到的还要多。在“区块链投资指南”这个近500人的微信群里，每天离不开的一个名词，就是“翻倍”，意思是，过多就多久，这个币就会翻多少多少倍；抢到了这个 ICO 项目的份额，就能翻多少多少倍。人们谈论盈利的能力，都已经不是用百分号作为单位了，因为这种涨幅是分分钟的事情。在一天24小时里，一个币种在交易市场里会走足24小时，交易永不停歇。

然而，仔细一琢磨，就会发现：这些所谓的 ICO 项目，其实完全都是空气！所以群里有一句很形象的话（其实大家都知道）：大家都是在炒“空气”。光炒空气，人气居然也居高不下，


